微信公众平台需求描述
版本：1.0      修订日期：14/8/11        作者：邓作恒
1.常规功能
    这个主要看主席团和信息编辑部那边的需要，这里不多说。

2.绩效考核系统相关
   <1>表格填写推送
        绩效考核系统的有个"考核进程控制表",效果是人力负责人在网站前端点相应的按钮，让绩效考核进程进入相应步骤；
        主要步骤有3：一般考核开始，一般考核结束及优秀部长评定开始，优秀部长评定结束及开始反馈；
        对此3个步骤都需要微信推送
            1.一般考核开始，对所有用户推送开始通知，附带网址，对我们的网站而言网址是统一了- -
            2.一般考核结束前，人力都会上前端看还有多少未填写完成的，这里可能需要实现人力在前端进行某些操作，然后微信对未填写的用户发送催促通知；
            3.一般考核结束后，后台会计算部分分数，计算完了就可以开始优秀部长评定了，此时给主席团用户发送通知，告知其开始优秀部长评定；
            4.等优秀部长评定结束后，人力在前端控制开始反馈，此时给全部用户推送反馈通知，同样附带网址，如有异议联系人力或系统管理员云云……
   <2>考核进程控制
        网站前端有相应的功能，使用情节参考如下：
        x年x月x日，x月的考核还未开始：
        人力老大：考核进程控制 （注：对这块功能的唤醒操作，就像"OK Glass,xxx"之类的吧）
        公众平台：x月绩效考核未开始，回复"开始本月考核"可开始本月绩效考核并结束此次进程控制，回复其他任意内容或10分钟内未回复将结束此次进程控制
        人力老大：开始本月考核
        公众平台：x月绩效考核开始，本次考核进程控制结束（然后公众平台像上面说的<1>一样，开始各种推送)
        .
        .
        .
        x年x月x日，x月的一般考核已经开始，未开始优秀部长评定
        人力老大：考核进程控制
        公众平台：x月绩效考核正在进行一般考核阶段，回复"开始优秀部长评定"可结束一般考核阶段并开始优秀部长评定，回复其他任意内容或10分钟内未回复将结束此次进程控制
        人力老大：开始优秀部长评定
        公众平台：x月绩效考核进入优秀部长评定阶段，本次考核进程控制结束(然后开始各种推送)
        .
        .
        .
        x年x月x日，x月的优秀评定已经开始，主席团的人应该都填好了
        人力老大：考核进程控制
        公众平台：x月绩效考核正在进行优秀部长评定阶段，回复"发布结果"可结束优秀部长评定阶段并开始反馈阶段，回复其他任意内容或10分钟内未回复将结束此次进程控制
        人力老大：发布结果
        公众平台：x月绩效考核进入发布结果阶段，本次考核进程控制结束（然后开始各种推送)
        .
        .
        .
        x年x月x日,x月的考核的结果已经发布（之前考核进程控制的设计应该是有一个数据库表像栈一样存着下一个应该考核的月份的)
       人力老大：考核进程控制
       公众平台：x+1月绩效考核未开始，回复"开始本月考核"可开始本月绩效考核并结束此次进程控制，回复其他任意内容或10分钟内未回复将结束此次进程控制
       （这个x+1表示数据库里面应该考核的下一个月份，这个月份跟当前时间是无关的）
       .
       .
       .
       (考核进程控制之前我们有开始做，但是能不能跑起来我就不知道了，好像是最后没有实际投入运行吧)
   <3>优秀部长评定表
       <2>中或人力老大在网站前端开始优秀部长评定后，后台会进行一些计算，列出优秀部长的候选名单，然后公众平台需要把这个名单推送给主席团用户；
        情景如下：
        公众平台：x月考核已经进入优秀部长评定阶段，以下是候选名单：
                1.部长1 部门1 得分：9.9
                2.部长2 部门2 得分：9.8
                3.xxx
                .
                .
                .
                回复4个你选择的序号即可完成你的优秀部长评定。
        某主席：1 3 5 7
        公众平台：(你已经完成选择云云，需要修改请回复"优秀部长评定"云云，具体我酝酿不出来了- -)
        某主席：优秀部长评定
        公众平台：（跟刚刚一样就好）（当然，只要进入优秀部长评定阶段，某主席向公众平台发送"优秀部长评定"即可在微信中完成优秀部长评定)
        .
        .
        .
3.发布公告
    首页有个公告栏，字数限制我不记得了，情节类似：
    部长级或主席团：发布公告
    公众平台：回复"取消"可取消本次操作，回复其他任意内容都会被当做公告发布出去(也要强调一下字数限制之类的）
    部长级或主席团：。 。
    公众平台:"。 。"已经作为公告发布
    公众平台向所有用户推送:x年x月x日,xxx发布公告:。 。
    
        
                